[카드파이트!! 뱅가드](%EC%B9%B4%EB%93%9C%ED%8C%8C%EC%9D%B4%ED%8A%B8%21%21%20%EB%B1%85%EA%B0%80%EB%93%9C.md)에 등장하는 카드

![http://www.vanguardcard.co.kr/img/Card/BT01_028_view.jpg](http://www.vanguar
dcard.co.kr/img/Card/BT01_028_view.jpg)

[[JPG external
image]](http://www.vanguardcard.co.kr/img/Card/BT01_028_view.jpg)

그레이드 3/파워:10000/실드없음  
클랜: 노바 그래플러  
종족: 에일리언  
크리티컬:1

자동【뱅가드 서클】:자신의 메인페이즈 개시시, (소울차지 1)하여, 자신의 데미지 존에서 카드 하나를 선택하여 앞면 표시로 한다.  
자동【뱅가드 서클/리어가드 서클】:(소울 블래스트 8/카운터 블래스트5)이 유닛의 공격이 성공했을 때, 코스트를 지불할 수 있다. 지불하면,
자신의 유닛을 모두 스탠드한다.

소울 차지 시 파워 상승은 없지만 카운터 블래스트로 코스트한 데미지존을 앞면으로 회복가능한 우수한 효과이기에 [제노사이드잭](%EC%A0%9C%EB%85%B8%EC%82%AC%EC%9D%B4%EB%93%9C%20%EC%9E%AD.md), [매지션 걸 키라라](%EB%A7%A4%EC%A7%80%EC%85%98%20%EA%B1%B8%20%ED%82%A4%EB%9D%BC%EB%9D%BC.md)등 과의 콤보는 우월하다.

카운터 블래스트 회복 효과만 노리고 미스트에 채용해 [드래고닉 오버로드](%EB%93%9C%EB%9E%98%EA%B3%A0%EB%8B%89%20%EC%98%A4%EB%B2%84%EB%A1%9C%EB%93%9C.md)의 효과를 연달아 사용하는 플레잉을 '인빈오버'라는 약칭으로
부른다.

[사장님](CEO%20%EC%95%84%EB%A7%88%ED%85%8C%EB%9D%BC%EC%8A%A4.md) 주축의 오라클 싱크탱크에
채용해,사장님의 덱 맨위 체크 능력을 적극적으로 활용한다면 인빈시블의 메가 블래스트를 노려볼 수도 있다.일명 '아마인빈'.단,카운터
블래스트를 소모하는 다른 유닛을 넣으면`[1]` 덱 운영이 꽤 골룸해지니 주의.

히트시 발동하는 스탠드 효과는 리어가드가 아니라 '유닛'이기 때문에 뱅가드도 스탠드, 그대로 한턴을 더 버는 것이나 다를바가 없다. 그야
말로 [공포](%EA%B3%B5%ED%8F%AC.md).

리어가드에서 발동하고 메인 뱅가드가 [아수라카이저](%EC%95%84%EC%88%98%EB%9D%BC%20%EC%B9%B4%EC%9D%B4%EC%A0%80.md)라면…. 그레이드
3으로 다시 스탠드가 가능한 무한 스탠드 지옥이 펼쳐지겠지만, 아수라 카이저가 뱅가드인 상태에서 이 코스트를 충족시킨다는 건 **매우
[무리](%EB%AC%B4%EB%A6%AC.md)다.**  
탁상공론을 벗어나지 못하는 수준이기에 이런 것이 가능하다는 것만 기억하고 있자.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Mr.%EC%9D%B8%EB%B9%88%EC%84%9C%EB%B
8%94?action=edit&section=1)]

## 애니메이션 ¶

  

[카무이](%EC%B9%B4%EC%B8%A0%EB%9D%BC%EA%B8%B0%20%EC%B9%B4%EB%AC%B4%EC%9D%B4.md)는 공격시에는 "[아이언](%EC%95%84%EC%9D%B4%EC%96%B8.md)
[피스트](%ED%94%BC%EC%8A%A4%ED%8A%B8.md)
[스트라이크](%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%9D%BC%EC%9D%B4%ED%81%AC.md)!"라는 기술명을 외치고, 두번째
효과를 발동 할 때는 "[필살](%ED%95%84%EC%82%B4.md)
[토네이도](%ED%86%A0%EB%84%A4%EC%9D%B4%EB%8F%84.md)
[스탠드](%EC%8A%A4%ED%83%A0%EB%93%9C.md)
[갤럭티카](%EA%B0%A4%EB%9F%AD%ED%8B%B0%EC%B9%B4.md)!"라고 외쳤다…. 사용하면서 외쳐주면 상대방이
좋아할 듯….

  

카무이가 덱에서 빼버렸는지 1기 후반부에서 2기 아시아 서킷 초반부까지 등장하지 않다가 86화에서 **정말 오랜만에 등장한다.**

  

애니판 성우는 아무래도 [용자왕](%ED%9E%88%EC%95%BC%EB%A7%88%20%EB%85%B8%EB%B6%80%EC%9C%A0%ED%82%A4.md)으로 추정되었으나, 86화의 스탭롤을 보면 성우는 [사사키히로오](%EC%82%AC%EC%82%AC%ED%82%A4%20%ED%9E%88%EB%A1%9C%EC%98%A4.md).

`\----`

  * `[1]` 물론 퍼뱅은 예외

